# PC Monitor

## Описание

PC Monitor — это набор из Android-приложения и серверной части на Node.js, который позволяет отслеживать состояние компьютера, используя GET-запросы в локальной сети.

- **Android-приложение** написано на Kotlin. Оно подключается к серверу, получает данные GET-запросом с API и отображает информацию о состоянии ПК в удобном интерфейсе.
- **Сервер на Node.js** собирает данные о состоянии ПК и предоставляет их через HTTP API для мобильного клиента.

---

## Функционал

- Мониторинг состояния:
  - процессора
  - оперативной памяти
  - дисков
  - батареи (для ноутбуков)
  - оперативной системы
- Работа через HTTP-запрос
- Управление IP-адресом для подключения к серверу
  - пользоваться вне локальной сети пока что нельзя 😭

---

## Установка и запуск

1. Скачать последний [релиз](https://github.com/barlin41k/PC-Monitor/releases)
2. Распаковать в удобном месте
3. Перейти в папку `status_server`
4. Открыть командную строку в папке
5. Установить зависимости:

```bash
  npm install
  npm install systeminformation
```
6. Запустить сервер:
```bash
  node server.js
```
7. Установить мобильное приложение (можно найти в [последних релизах](https://github.com/barlin41k/PC-Monitor/releases)
8. В мобильном приложении ввести IP-адрес компьютера
9. Пользоваться!

## Безопасность и конфиденциальность

#### При вводе IP-адреса вашего компьютера в мобильном приложении:

- IP-адрес не отправляется никуда кроме вашего локального устройства.
  - Приложение использует его только для связи с сервером, который запущен у вас дома или в офисе.
- Данные не передаются в интернет и не хранятся на сторонних серверах.
  - Всё взаимодействие происходит только в пределах вашей локальной сети.
- Ваш IP-адрес не раскрывается и не сохраняется в облаках или на внешних сервисах.

Чтобы обеспечить безопасность, сервер принимает запросы только из вашей локальной сети, и доступ извне закрыт.

## Используемое
#### Языки
- [Node.js](https://nodejs.org/en)
  - модуль [systeminformation](https://systeminformation.io/)
- [Kotlin](https://kotlinlang.org/)
